รู้สึกยังไงคะ
ใช่ว่าผมเคยพบจิตแพทย์นะ แต่นึกภาพออก
ว่าการบำบัดจะเป็นแบบนี้แหละ
เสพติด… ผมติดอะไร
ก็…
- ความสำเร็จ - ใช่
ถ้าอยากเป็นแชมป์โลก คุณจะวิ่งขาเดียวไม่ได้
นักขับทั้งสองคนในทีมต้องมีผลงาน
ฟอร์มของเช็กโคหัวทิ่มบ่อ
เขากำลังกดดันสุดขีด
ฉิบหายแล้ว
เขาต้องแบกภาระอันใหญ่หลวง
ที่หนักขึ้นเรื่อยๆ เอาไว้
พลาดจนตัวเองเดือดร้อน
ขอโทษครับ
พอผลงานของเซอร์จิโอ เปเรซยังไม่ดีขึ้น
ก็เป็นธรรมดาที่คนจะจับตาดู นักขับที่จะเข้ามาแทนเขา
เลียม เดี๋ยวผมหันมอนิเตอร์ให้จัดทรง
ดีเลยครับ
ยังไม่ได้อัดเนอะ
สูงกว่านี้ได้ไหม
ติดตรงขนบางๆ ข้างบน
- โอเคไหม - โอเค
นี่เป็นการตัดสินใจครั้งใหญ่
และปัญหาก็คือ
คุณเลือกใคร
เราต้องทำอะไรสักอย่างไหม
จะให้เซอร์จิโอออกเหรอ
เราต้อง
ตัดแขนที่เน่า
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(รุกไล่)
(ออกซฟอร์ดเชอร์ อังกฤษ)
- อรุณสวัสดิ์ทุกคน - อรุณสวัสดิ์ เป็นไงบ้าง
ไปได้แล้ว
หมาไม่ไปงานกู๊ดวูด ผมจะนั่งหน้า
เอาเลย เดี๋ยวผมเอานั่นไปด้วย
ไปกันเลย
ผ่านมาเกือบครึ่งฤดูกาลแล้ว
และเรดบูลพบว่าตัวเองกำลังร่อแร่
พวกเขายังเป็นอันดับหนึ่งประเภทแชมป์ทีมผู้ผลิต
แต่คะแนนไม่ทิ้งห่าง
(เรดบูล 355 เฟอร์รารี่ 291 แม็คลาเรน 268)
- คริสเตียน - ทำอะไรน่ะเซลฟี่เหรอ
- เจอรี่ - ไงจ๊ะ
เซอร์จิโอ เปเรซผลงานไม่ดีถึงขั้นที่
ช่วยอะไรเรดบูลไม่ได้แล้ว
- คุณขับรถ - ใช่ มีอะไรน่ากลัวเหรอ
คริสเตียนต้องตอบคำถามสำคัญ
ว่าปล่อยให้เกิดเรื่องแบบนี้ได้ยังไง
อรุณสวัสดิ์ครับทุกคน
วันนี้เรามาฉลอง 20 ปีเรดบูลเรซซิ่งกัน
เราแข่งมา 20 ฤดูกาลแล้ว
ผมดีใจมากที่ได้เห็นรถทุกคัน
วิ่งขึ้นเขาตลอดสุดสัปดาห์
หลังจากประสบความสำเร็จในปี 2023
ที่เราชนะแทบทุกอย่าง
ยกเว้นเรซเดียว
มันเป็นการตั้งมาตรฐานใหม่
- ดูซะก่อน - หมวกรุ่นเก๋า
ถ้าขึ้นไปถึงบนนู้นแล้วปวดฉี่ล่ะ
วงการนี้การแข่งขันสูง ความกดดันเลยสูงตาม
ห้ามชน
อย่ากดดัน
ห้ามทำโดนัท
คุณได้ขับเอฟวันแล้ว
โรงเก็บรถเรดบูลเรซซิ่งน่าประทับใจมาก
พวกเขามีโปรแกรมนักขับที่เป๊ะมาก
ทั้งในทีมรุ่นพี่และรุ่นน้อง หรือที่เรียกวีคาร์บ
นักขับวีคาร์บที่ไปแสดงความสามารถที่นั่น
อยากเป็นนักขับอันดับสองของทีมเรดบูล
ถ้าเราตัดสินใจเอาคนมาแทนเช็กโค
นักขับที่เราเลือกมารอไว้แล้วคือแดเนียล
แดเนียลประสบการณ์สูงมาก แต่เขายังมีฝีมือไหม
ยังมีไฟเหลือรึเปล่า
และเขาพร้อมทุ่มสุดตัวไหม
- ใครจะกระโดดก่อน - ลุง
- นายแหละ - ลุง ลุงโดด
สาม สอง หนึ่ง โดดเลย
(เพิร์ท ออสเตรเลีย)
จะทำอะไร
อย่าเข้ามานะ
ออกไป
ลุงถึงได้เป็นลุงไง
แดเนียล ริคคาร์โด้ครับ
นักขับทีมวีซ่าแคชแอปอาร์บีฟอร์มูล่าวัน
ไหวไหม โอเค เดี๋ยวนะ
ผมมา…
อ่านหมวกกันน็อกผมเลย
"เตือนใจพวกแมว"
เตือนว่าผมยังไหว
และยังน่าเกรงขาม
ไป
- รู้ไหมว่าควรทำยังไง - อะไร
เร่งความเร็ว
เหวอ
เย็นไว้ก่อนวิน ดีเซล
คิดว่าคุณมีฝีมือพอจะกลับไปเรดบูลไหม
มีสิ ไม่งั้นผมคงไม่มานั่งตรงนี้
ช่างแม่ง ต้องเต็มที่ไปเลย
โอเค เบรก
ฤดูกาลนี้จะตัดสินชะตาแดเนียล มีแค่นี้แหละ
แดเนียล ริคคาร์โด้จากออสเตรเลีย
ทีมเรดบูล
การออกจากเรดบูลในปี 2018
เป็นความผิดพลาดครั้งใหญ่ที่สุดของเขา
แดเนียล ริคคาร์โด้ ทำปีกหน้าหลุดตอนเข้าโค้งแรก
ถ้าไม่ออก ป่านนี้เขาอาจจะ ได้เป็นแชมป์โลกไปแล้ว
แต่คริสเตียนใจอ่อนกับเขา
ตอนนี้เขากลับมาอยู่วีคาร์บ ทีมน้องของเรดบูล
ปีนี้เขาต้องทำแค่อย่างเดียว
คือพิสูจน์ว่าแดเนียล ริคคาร์โด้ ที่ออกจากเรดบูลเรซซิ่ง
คือแดเนียล ริคคาร์โด้คนเดิมที่ตอนนี้อยู่ทีมวีคาร์บ
ต้องเว้นช่องไฟหน่อย
แล้วจะได้ไส้กรอกอร่อยๆ สไตล์ออสซี่
ต้องพลิกตอนไหนครับ
- ตอนสุก - แล้วจะรู้ได้ไงว่าสุก
- มันจะเป็นสีน้ำตาลไง - เอาจริงแม่
ผมว่าเงินเดือนเอฟวันตลอด 14 ปีของผม
ไปลงธุรกิจส่งอาหารหมด
แดเนียลเอ๊ย
มานั่งกินสิ อร่อยไหม
- อร่อย - อย่าคิดมาก
เนื้อดีนะ
ขอบคุณค่ะ
ผมอยากเป็นเพื่อนร่วมทีมกับแม็กซ์อีกนะ
จะได้แต่งนิยายให้จบ
แต่กีฬานี้ไม่ใช่นิยาย
แค่คิดอย่างเดียวมันไม่เป็นจริงแน่
ผมต้องลงมือลุย
ตลกจริงๆ ลูกไม่เคยบอกเลย ว่าอยากเป็นนักขับเอฟวัน
สักครั้ง
ผมก็ขับไปงั้นแหละ ไม่ชอบเลย
แม่ไม่รู้เลย
- ทุกคนบังคับให้ผมทำ - แล้วจะทำทำไม
- ใช่ ทำทำไม - ผมล้อเล่น
เราทำสนุกๆ แต่ดันติดใจ…
- จนตกหลุมรัก - ใช่ เราพยายามบอกให้เขาเลิกแล้ว
เพราะพ่อรู้ว่าสุดท้ายหัวใจจะสลาย
แต่พ่ออาจจะคิดผิด
เป็นช่วงสำคัญของแดเนียล
เขาโดนเปรียบเทียบกับกับเช็กโค ว่าจะได้ไปต่อในปี 2025 ไหม
ตัวเลือกของเขาต่างกันราวฟ้ากับเหว
เขาอาจจะได้ไปขับให้เรดบูลเรซซิ่ง
หรือกลับไปทำไร่ที่เพิร์ท
แต่เขาเริ่มต้นปีได้ทุลักทุเลมาก
(เรซ 2 เจดดาห์ ซาอุดีอาระเบีย)
ขอต้อนรับสู่ซาอุดีอาระเบียนกรังด์ปรีซ์ครับ
สนามที่แข่งกันในคืนวันเสาร์
พอไฟดับก็ทะยานเลย
เฮ้อ รถหมุน ผมผิดเอง
ขับเป๋ไปหน่อย
แดเนียลขับเหมือนชิงแชมป์ทุกเรซ
ทุกคนมีพรสวรรค์มาก พวกเขาเก่งที่สุดในโลก หัวกะทิ
แต่สุดท้ายก็อยู่ที่ว่า
ใครจะรับมือกับแรงกดดันมหาศาลได้ดีกว่ากัน
(เรซ 4 ซูซูกะ ญี่ปุ่น)
สุขสันต์วันอาทิตย์จากซูซูกะ
ผมยังเชื่อว่าใช่ ผมเก่งพอ
ที่จะแข่งในอันดับต้นๆ และคว้าชัยชนะได้
เริ่มแข่งกันแล้วครับ
ผมอยากแสดงด้านนั้นให้ทุกคนเห็น
ผมว่าสิ่งที่แดเนียลต้องค้นหาให้เจอ
คือความกระหายที่อยู่ข้างใน
เขาต้องการมากพอไหม
เสียใจด้วยนะ
ไม่แน่หัวใจและความคิดของเขา
อาจจะไม่ได้ไปในทิศทางเดียวกัน
ผลการแข่งคือทุกอย่าง
คุณต้องทำผลงาน
กีฬานี้มีแค่ 20 ที่นั่ง
และถ้ามีใครเร็วกว่า
คุณก็ต้องระวังตัวไว้
เลียม หิวแต่เก็บอาการ
หิวแต่เก็บอาการอะไร
คุณอยากได้ตำแหน่งนี้สุดๆ
- แต่เก็บอาการ - ใช่
ผมไม่เก็บอาการนะ
(วัตฟอร์ด อังกฤษ)
เฮ้อ
ฉันไม่เข้าใจกอล์ฟจริงๆ ว่ะ
เฮ้ย กลิ้งไปดิ กลิ้งไป
กลิ้งไปเลย
ไม่รู้ทำไมคนชอบเล่นกันจังวะ
เล่นไปหงุดหงิดไป
หงุดหงิดจริงๆ
เลียม ลอว์สันครับ
นักขับสำรองและทดสอบ ทีมวีซ่าแคชแอปอาร์บีและทีมเรดบูลเรซซิ่ง
(ฤดูกาลที่แล้ว)
เลียม ลอว์สันควรได้รับเสียงปรบมือ
ที่ได้แต้มแรกด้วยการเข้าเส้นชัยในฟอร์มูล่าวัน
พูดตรงๆ ว่าปีที่แล้ว เลียม ลอว์สันผลงานยอดเยี่ยมมาก
ตอนเข้ามาขับแทนแดเนียลที่ข้อมือหัก
ผมว่าเขาโกรธนะที่ปีนี้ไม่ได้ที่นั่ง
เขาสมควรได้อะไรมากกว่าแค่นั่งข้างสนาม
ฉันอยากได้ตำแหน่ง
ตอนนี้ทุกคนถามว่า "ทำไมไม่ได้ตำแหน่ง"
"ไม่โมโหเหรอ" "ไม่โกรธเหรอ"
- ฉันไม่เข้าใจจริงๆ - เหรอ
เออ ไม่เข้าใจว่ะ
แล้วทำไมไม่ได้ตำแหน่ง เกิดอะไรขึ้น
ไม่รู้สิ พวกเขารู้สึกว่า ตอนนี้แดเนียลทำคะแนนได้มากกว่าฉัน
อยากได้คนมีประสบการณ์มั้ง แดเนียลมีประสบการณ์
เข้าใจ ก็ฟังขึ้น แต่มันอาจจะเป็นโอกาสที่ดี
- ดีมากเลยแหละ - ใช่
ผมไม่เคยอยากทำให้ใครตกงาน
เพื่อให้ตัวเองได้ลงแข่ง
แต่ผมก็ไม่ใช่นางงามมิตรภาพ
สุดท้ายแล้วผมอยากได้ที่นั่ง
ไอ้…
ฉันว่าเดี๋ยวนายต้องได้โอกาส
ไม่รู้ว่ะ ไม่รู้
ไม่รู้สึกแบบนั้นเลย
เหมือนแทบจะเริ่มจากศูนย์
เฮ้อ งี่เง่าฉิบหาย
ความน่าจะเป็นไปได้ที่สุดตอนนี้ของเลียม
คือการได้เป็นนักขับวีคาร์บในปีหน้า
แต่อะไรๆ ก็เปลี่ยนแปลงได้
ถ้าเช็กโคเละตุ้มเป๊ะ
ถ้าแดเนียลผลงานไม่เข้าตา
ตอนนั้นแหละที่เลียม
กลายเป็นความหวังจริงๆ ขึ้นมา
อะไรๆ ก็เป็นไปได้ในธุรกิจนี้
ขอต้อนรับสู่ซิลเวอร์สโตน
ปีแล้วปีเล่าไม่ว่าอากาศจะเป็นยังไง
แฟนๆ ก็มารวมตัวกันที่อัฒจรรย์
อรุณสวัสดิ์
และสุดยอดนักขับระดับโลก
ก็มาขับชิงถ้วยรางวัลทองคำกัน
นี่ไม่ใช่ชุดผมมั้ง
มันคับมาก
ไม่ได้หรอก
จู๋ลูกพ่อ
ใกล้ถึงครึ่งทางของฤดูกาลนี้แล้ว
เมื่อธงตาหมากรุกโบกสะบัด ก็ครึ่งทางพอดี
ช่วงนี้แหละครับที่จะเริ่มร่างสัญญากัน
ทีมจะตัดสินใจว่าพวกเขาอยากได้ใครมาขับให้
ในปี 2025
ทุกการแข่งมีความหมายหมด
เป็นช่วงสำคัญจริงๆ
ดีมาก
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
- สบายดีไหมครับ - ดี
- เป็นไงครับ - ผมต้องขับรถ
ไม่ได้ขับแล้วอกจะแตก
ปกติที่ผ่านมานักขับที่ทำผลงานได้ดีมาก
จะได้รับการเสนอชื่อให้ขับเรดบูล
เราเลยตั้งใจสุดฝีมือในทุกเรซ
ใครเป็นคู่แข่งตัวฉกาจของคุณ
แดเนียล
- พร้อมแล้วเหรอ - ใช่
ไปสิ
เขาว่าช่วงหยุดซัมเมอร์ เป็นช่วงที่อาจจะมีการเคลื่อนไหว
และเป็นช่วงที่สำคัญมาก
ที่พวกเราต้องงัดฝีมือมาใช้ให้เต็มที่
สำหรับแดเนียล ริคคาร์โด้ ทุกเรซตอนนี้คือการคัดตัว
เราจะประมาทคนเครียด
ที่รู้ตัวว่าพลาดแล้วจะเสียหายหนักไม่ได้เลย
พอเซอร์จิโอ เปเรซผลงานแย่ลง
แดเนียลจะรีรอไม่ได้
ฟอร์มูล่าวันเป็นธุรกิจที่เน้นผลลัพธ์
สุดท้ายสิ่งที่คุณทำในสนามจะตอบทุกคำถาม
ว่าไง
วันนี้นักขับคุณพร้อมรึยัง
พูดถึงก็มาเลย
ขอคุยหน่อยซิ
- ดีไหม - ครับ
ตั้งใจขับ คว้าอันดับดีๆ ให้ได้
- ครับ - แล้วจะรอด
ครับ
เตรียมตัวไปที่จุดเริ่มเลยนะครับ
เอาละ ขับให้สนุก
ตอนนี้เช็กโคต้องเร่งมือแล้ว
เขารู้ว่าตัวเองโดนกดดัน
แต่เวลาจนตรอก
ฝีมือเขาจะดีที่สุด
ถ้าเขาทำรอบควอลิฟายให้ดี
และมั่นใจในตัวเองหน่อย
ก็เอาตัวรอดได้แล้ว
เขาแค่ขาดแรงกระตุ้น
เรดบูลเป็นทีม
ที่เปลี่ยนนักขับกลางฤดูกาล เพราะงั้น
ถ้าคุณไม่แสดงผลงานในการแข่ง
ก็ต้องระวังตัว
กดดันตลอดเวลา
(เปเรซ เรดบูล)
โอเค ช่วงที่หนึ่งต้องเร็วขึ้นหน่อยนะ
จมบ่อกรวด
เราออกแล้วเช็กโค
เปเรซออกจากการแข่ง
เป็นฝันร้ายสำหรับทีมและนักขับเลยครับ
จะทำห่ายังไงกับคนนี้ดี
- ถ้าปล่อยไปแบบนี้เราฉิบหายแน่ - จริง
ผมไม่เข้าใจเช็กโคเลยจริงๆ
คุณว่าเขาจะรอดจนจบฤดูกาลไหม
ไม่มีอะไรรับประกันได้
เอาละ
ไม่รู้จะเอาไงกับนักขับเม็กซิโก ไม่รู้…
ถึงจุดหนึ่งผมมั่นใจ
คริสเตียน เรดบูลต้องถามตัวเอง
ว่าพวกเขาจะทนได้อีกนานแค่ไหน
คู่แข่งไล่ขึ้นมาเรื่อยๆ
นักขับทั้งสองคนต้องทำคะแนนให้ทีม
นักขับทั้งสองคนต้องไม่ทำพลาด
เริ่มคิดว่าได้ไม่คุ้มเสียแล้ว
วีคนี้เราต้องคอยจับตาดูนักขับคนอื่นนะ
จากสามคนที่เรามี
สี่สิ
เช็กโคแล้วก็แดเนียลแล้วก็ยูกิแล้วก็เลียม
ผมเป็นแฟนตัวยงของแดเนียล
ถึงหลังๆ เขาจะสู้ใครไม่ได้ แต่เรารู้ว่าเขามีความสามารถ
ใช่
ผมว่าเขารู้ตัวว่ามีโอกาสอยู่เหมือนกัน
(พอล สมิธ หัวหน้าฝ่ายสื่อสารทีมเรดบูล)
ผมแค่ไม่แน่ใจ
ว่าพวกเขาเปิดเผยข้อมูลมากแค่ไหน
ว่าเช็กโคใกล้ไปแล้ว
คริสเตียนพูดออกสื่อ
ว่าทีมตั้งใจเอาเช็กโคเข้ามา
เป็นตัวช่วยเวลาแข่ง
ไม่ได้พูดว่า "จะเอาคนมาแทนเช็กโคแล้วเว้ย"
"เขาออก เอาดีอาร์มา เลียมขับวีคาร์บ"
จะฟินมาก
เพราะงั้น
ผมว่าคริสเตียนกำลังรอดู
ว่าคุณผลงานเป็นยังไง
- เขาอยากชนะ - ใช่
ไม่เป็นไร
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ขอต้อนรับสู่สนามแข่ง
สนามแรกที่ใช้แข่ง ชิงแชมป์โลกเมื่อ 1,112 เรซที่แล้ว
อาจจะมีฝนตกบ้าง
เรซนี้อาจเป็นเรซที่สุดยอดมาก
- ขอไปด้วย - มาเลยครับ
หัวทิ่มแน่
- ขอชาหน่อยครับ - ชาเหรอคะ
ใช่
หลายคนไม่มั่นใจว่าเซอร์จิโอ เปเรซ
ยังจะได้ไปต่อไหม
และเพราะแบบนี้
แดเนียล ริคคาร์โด้เลยได้โอกาสสำคัญ
ที่จะโชว์อีกครั้งว่าเขาเหมาะกับเรดบูล
ถ้าวันนี้ทำแต้มได้จะช่วยเขาได้เยอะเลย
สี่ สาม สอง หนึ่ง
ผมต้องทุ่มเทเต็มที่ทุกเรซ
ผมรักงานนี้
อาจจะโรคจิตนะ
แต่ผมชอบความกดดัน
พอมีคนบอกว่า "นี่อาจเป็น เรซที่สำคัญที่สุดในอาชีพคุณ"
มันทำให้ผมตื่นเต้น
- ผมทนไม่ไหวแล้ว - โอเค
เดินไปเดินมา ดูการแข่ง
ใกล้บ้าเต็มที
ผมว่าตอนนี้คุณต้องใจเย็นๆ เลย
อย่าเก็บมาคิดมาก
ครับ
ยิ่งโดนสงสัยยิ่งทำให้ผมมีไฟ
เหมือนเด็กๆ
เวลาพ่อแม่ห้ามทำอะไร เราจะอยากทำ
ถ้ามีคนสงสัย เราจะอยากพิสูจน์ว่าพวกเขาคิดผิด
จอร์จ รัสเซลล์เป็นจ่าฝูงของนักขับ ชาวอังกฤษทั้งสาม ไล่จากหนึ่ง สอง สาม
สิบห้าวินาที
โอเคแดเนียล ลุยเลย
แดเนียล ริคคาร์โด้เริ่มที่ 15
แต่รอบควอลิฟายยังไม่ดีเท่าเพื่อนร่วมทีม ยูกิ ทสึโนดะอันดับที่ 13
เซอร์จิโอ เปเรซสตาร์ตจากพิตเลน หลังชนในรอบควอลิฟาย
ไฟเขียวแล้วเหยียบเลยนะ
(ริคคาร์โด้ เรซซิ่งบูลส์)
แดเนียล ริคคาร์โดออกตัวได้ดีมาก
ตอนนี้เปเรซติดอยู่ท้ายฝูง
คันหน้าเป็นบอททาสนะ
ไม่ดีเลย
(ริคคาร์โด้ เรซซิ่งบูลส์)
เหยียบเลย เหยียบ
ได้
ริคคาร์โด้แซงโจวไปอยู่อันดับ 14
ดีมาก
รักษาตำแหน่งนี้ไว้นะ
ทุกรอบสำคัญ
(โจว สเตกเอฟวัน)
สภาพอากาศที่คาดเดาไม่ได้ อาจจะทำให้ขับยากขึ้น
เรื่องน่าหนักใจของนักขับ ถ้าฝนตกหนัก ใครๆ ก็อาจจะชนะได้
แดเนียลระวัง
คาดว่าจะมีฝนตกหนัก
เข้าใจแล้ว
ยูกิ ขับลุยฝนอีกสิบรอบนะ
ผมไม่เห็นอะไรเลย
เหยียบอย่างเดียว
รอบเมื่อกี้ดีนะแดเนียล ลุยต่อ
ในสนามอย่างซิลเวอร์สโตน
พอฝนเริ่มตก
นักขับจะรู้สึกกลัว
ทุกรอบเลย
มันสยองนะ
- สนามลื่น - ฝนตกจริงๆ ลื่นสุดๆ
(ริคคาร์โด้ เรซซิ่งบูลส์)
ตอนนี้ตกหนักมาก
พยายามเหยียบต่อไป
จ่าฝูงไม่เข้าพิต
ไม่มีใครเข้าพิตเลย
ผมรู้ว่าผมควรเสี่ยง
แม็กนัสเซนอยู่ข้างหลัง
แต่ก็แอบคิดว่า "โอเค
ถ้าชนก็ไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้น"
เควิน แม็กนัสเซน กำลังจะแซงแดเนียล ริคคาร์โด้
แม่งเอ๊ย
ขอโทษ
(ริคคาร์โด้ เรซซิ่งบูลส์)
ผมทำได้แค่นี้
อัลบอนโจมตีทสึโนดะ
ผมอยู่อันดับไหน
P10
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เวอร์สแตปเพนกำลังจะ น็อกรอบเพื่อนร่วมทีมเป็นครั้งที่สอง
เปเรซอับอายน่าดูเลย
ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมว่าผมขับช้าเกินไป
โอเคแดเนียล อีกรอบ
ผิดหวังแทนวีคาร์บ
เพราะริคคาร์โด้คว้าอันดับที่ 13 กลับบ้าน
วันนี้โหดมาก
อดได้คะแนน
ความหวังสุดท้ายคือเซอร์จิโอ เปเรซ ก็ดันอยู่ไกลออกไปอีกที่อันดับ 17
เหมือนมีอะไรพัง
(ริคคาร์โด้ เรซซิ่งบูลส์)
วันนี้โหดจริงๆ
เราทำเต็มที่แล้ว
ซิลเวอร์สโตนออกมาไม่ดี
สภาพแวดล้อมไม่เอื้ออำนวย
มัน… ไม่รู้สิ
ผมว่าผมไม่อยากยอมรับมั้ง แต่
นั่นแหละ ผมยังเชื่อว่าตัวเองกล้าเสี่ยง
แต่…
ตอนนี้ผมอาจจะสงสัย
ทั้งที่ตอนอายุ 22 หรือ 25
ผมอาจจะไม่สงสัย
คุณโอเคไหม
"โอเค" คืออะไร
ฉันรู้
สงสัยว่าอะไรคะ
ไม่รู้ผมอยากพูดไหมเพราะมัน…
มันเปราะบางเกินไป
น่ะ…
จริงๆ แล้ว "มันคุ้มเสี่ยงไหม" นึกออกไหม
แต่…
นั่นแหละ มันทำให้เราดูอ่อนแอ
เขาต้องมั่นใจก่อนว่าเขาเหยียบได้จริงๆ
เพราะเขาไม่มั่นใจในรถ ปัญหาอยู่ตรงนี้
ใช่ เพราะ Netflix แต่งเรื่องไม่เก่ง
ว่าริคคาร์โด้จะกลับมาผงาด
แล้วกลับมาอยู่เรดบูลเรซซิ่งอะไรแบบนั้น
Netflix ร่างพล็อตไว้แบบนี้
"ตำนาน" ใช่
- แต่ไม่ใช่ไง - จริง
- เหลือเชื่อเลย - ใช่ ผมรู้
ช็อกไปเลย
ตอนนี้ใครลงไปขับแทนก็ได้
คุณยังได้เลย
แม่งไม่ใช่แล้ว ผมว่าผมขับดีกว่า
อีกแล้ว
ที่เซอร์จิโอ เปเรซจบเรซซิลเวอร์สโตน
แบบมือเปล่า
คริสเตียน ฮอร์เนอร์ต้องพิจารณาจริงๆ แล้ว
ว่า "เราต้องทำอะไร"
"ต้องเปลี่ยนอะไรไหม"
คุณต้องดูทางเลือกของตัวเอง
และถ้าจะเอาเซอร์จิโอออก…
แล้วเราไม่มีนักขับอีกคน
ที่ฝีมือแบบ "ว้าว"
ตอนนี้
"แดเนียลทำดีมาก" หรือ "ยูกิทำได้ดีจริงๆ"
พวกเขาใช้ได้นะ
แต่แค่ใช้ได้มันไม่พอไง
ถ้าเราอยากป้องกันแชมป์ทั้งสองประเภท
- วันหยุดยาว - ใช่ แม่ง
ผมว่าตอนทดสอบรถวันพฤหัส เราต้องจับตาดูเลียมให้ดี
เพราะถ้าปล่อยไปแบบนี้เราฉิบหายแน่
(สี่วันต่อมา)
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์ เป็นไง
- ดี เป็นไง - ดี
ว้าว อรุณสวัสดิ์ครับ
กินมื้อเช้ารึยัง
- กินแล้ว - นอนสบายไหม
อยากรู้จริงเหรอ
กลางๆ
เป็นไงบ้าง
เราตัดสินใจให้เลียมขับที่ซิลเวอร์สโตน
เพราะผมว่าเราอยากรู้ว่าเขาเก่งแค่ไหน
เอาละ
อยู่นี่เอง
เซอร์จิโอจะดีขึ้นไหม
ถ้าไม่ดีขึ้น ใครเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด
เรารู้ว่าแดเนียลทำได้แค่ไหน ยูกิทำได้แค่ไหน
สิ่งที่เรายังไม่รู้ตอนนี้
คือเลียม ลอว์สันเก่งแค่ไหน
ครั้งสุดท้ายที่คุณขับรถแข่งคือเมื่อไหร่
เดือนมกราคมที่อิโมลาครับ
- ตั้งแต่นั้นก็ไม่ได้ขับอีกเลย - ไม่ได้แตะมาเจ็ดเดือนแล้ว
จริงอะ
เดี๋ยวตอนบ่ายแม็กซ์จะมาใช่ไหม
จะได้เอาสองคนมาเปรียบเทียบกัน
โอเค
รอดูว่าแม็กซ์ทำได้เท่าไหร่ แล้วเอามาเทียบกัน
ดี
ผมเชื่อว่าตัวเองขึ้นไปอยู่จุดนั้นได้
ผมเตรียมตัวมาทั้งชีวิตเพื่อการนี้
ผมบอกตั้งแต่ปลายปีที่แล้วว่าจะให้โอกาสคุณ
รถสีน้ำเงิน แต่ไม่รู้ว่าน้ำเงินไหน
ผมชอบน้ำเงินนี้นะ
ก็เข้ากับคุณดี
- ว่าไง สบายดีไหม ดีนะ - ว่าไง โอเคนะ
- ช่วงบ่ายฉันว่าง - อ๋อ โอเค
- แล้วเจอกัน - เดี๋ยวเจอกัน
ความรู้สึกเวลาขับรถแต่ละคัน
มันไม่เหมือนกันนะ
โอเคแม็กซ์ สตาร์ตรถ
รถวีคาร์บขับง่ายกว่านิดนึง
ไม่แรงเหมือนรถเรดบูลเรซซิ่ง
มันเหมือนกระทิงดุ
เลียมรู้ว่าตัวเองจะโดนเปรียบเทียบ
กับแชมป์โลกคนปัจจุบัน
เขามีโอกาสสามรอบ
ซึ่งจะเป็นตัวตัดสิน
อาชีพเขา
- ขอบคุณนะ - ยินดีครับ
- ขอบคุณมาก สุดสัปดาห์เจอกัน - ได้
บาย ไว้เจอกัน
นี่รถเรดบูล
ใครๆ ก็รู้ว่าเป็นสุดยอดรถเอฟวัน
ผมโชคดีได้ขับสองสามครั้ง
แต่ครั้งสุดท้ายที่ขับก็นานแล้ว
ถ้าผมฝีมือไม่ถึง คงไม่มีโอกาสอีกแล้ว
รถพร้อมแล้ว
รับทราบ
เหยด โคตรแรงเลย
ตามสบายนะ
ช่วงความเร็วสูงเป็นยังไง
เทียบกับแม็กซ์แล้วเขาค่อนข้างเทพ
เขาไม่รีรอเลย
- แล้วฟีดแบ็กดีไหม - ดี เป๊ะมาก
- งั้นเขาก็เอารถอยู่ - ใช่
เทียบกับแม็กซ์แล้วเขาช้ากว่าแค่ไหน
ไม่ถึง 0.2
ทีมงานประทับใจการขับของคุณนะ
งั้นก็เตรียมตัวให้พร้อม
ถ้าโดนเรียก
เอาละ รักษาความเร็วไว้นะ
ครับ ขอบคุณครับ
- เรียนรู้ต่อไป - ครับ
ส่วนข่าวฟอร์มูล่าวัน
คริสเตียน ฮอร์เนอร์โดนกดดัน หลังเรดบูลโดนแม็คลาเรนแซง
ในประเภททีมผู้ผลิต
ทุกคนต่างก็สงสัยว่าคริสเตียน ฮอร์เนอร์คิดอะไร
บอกแล้วว่าผมไม่เคยขึ้นเขาชันขนาดนี้
รถพ่อต้องไหวนะ
บางทีกีฬาก็โหดร้าย
คุณให้โอกาส แต่บางทีก็ต้องเอาคืนมา
คุณคิดยังไงกับนักขับใหม่
มีคนใหม่มาเข้าทีมไหม
- ก็มีเด็กใหม่เก่งๆ อยู่ - อ๋อ
ผมพร้อมคว้าโอกาสและมุ่งมั่นกับมัน
มาประมาณ 15 ปีแล้ว
เวลาเห็นนักขับฝีมือไม่ดีแล้วหงุดหงิด
เพราะผมว่าผมทำได้ดีกว่า
เช็กโคเครียดไหม
ไม่ ผมว่า
ทำให้นักขับตื่นตัวก็ดีแล้ว
โอเค
จริงอยู่ว่ามีนักขับเต็มไปหมดที่ยอม
เอาชีวิตเข้าแลกกับตำแหน่งผม
ผมเห็นแล้วก็ขำ
เราต้องหากุญแจปลดล็อกศักยภาพ
คุณทสึโนดะ ขอต้อนรับสู่วากิวมาเฟีย
แซนด์วิชเนื้อโกเบ เชิญครับ
ผมรู้สึกโตขึ้นในฐานะนักขับฟอร์มูล่าวัน
ผมสนใจตัวเอง รักษามาตรฐานตัวเอง
ผมรู้สึกนิ่งขึ้น
แดเนียลยังมีไฟไหม
ถ้าไม่มีไฟ…
ทำไมไม่มีแล้วล่ะคะ
เหมือนที่ผมเคยพูดถึงม้า ว่าลึกๆ แล้วมันยังมีแรงใจอยู่ไหม
ผมยังมีความมั่นใจและความเชื่ออยู่ลึกๆ
ว่าผมยังทำอะไรดีๆ ได้
ผมรู้สึกมีไฟเหมือนเมื่อสิบปีก่อน
ผมตัดสินใจแล้ว
หยุดยิ้มไม่ได้เลย
ยินดีด้วยค่ะ
ขอบคุณครับ
ผมเลียม ลอว์สัน
นักขับทีมวีซ่าแคชแอปอาร์บีฟอร์มูล่าวัน
ข่าวด่วนคือแดเนียล ริคคาร์โด้นักขับฟอร์มูล่าวัน
โดนทีมอาร์บีตัดออก
เลียม ลอว์สันชาวนิวซีแลนด์วัย 22 ปี
จะมาขับแทน
(ข่าวด่วน: ลอว์สันจะมาแทนริคคาร์โด้ ในเรซที่เหลือในฤดูกาล 2024)
(เลียม ลอว์สันจะมาแทน แดเนียล ริคคาร์โด้จนจบฤดูกาล)
หลายคนคิดว่าเช็กโคจะเด้ง ไม่น่ามีใครคิดว่าจะเป็นแดเนียล
ผมคิดเสมอว่าแดเนียล ริคคาร์โด้
น่าจะเป็นแชมป์ฟอร์มูล่าวันได้อย่างน้อยหนึ่งสมัย
ผมว่าเขาก็คิด
แต่มันจบแล้ว
ไม่รู้ว่าคุณรู้ไหมแต่ผมไม่ต้องเตรียมตัวแข่งแล้ว
ล้างปาก
จบแล้วสินะ
จบแล้ว
ผมไม่เคยคิดว่าจะได้มาทำอาชีพนี้ ไม่เคยคิดว่าจะมาถึงจุดนี้
ผมสาบานเลย
ใช่ ผมฝันอยากเป็นแชมป์โลก
และมีอยู่หลายปี
ที่ผมคิดจริงๆ ว่าตัวเองจะเป็นได้
แดเนียล ริคคาร์โด้ เป็นผู้ชนะคนใหม่ในฟอร์มูล่าวัน
ผมเกือบทำได้
ก็ไม่เป็นไร
แต่ถ้าผมได้เป็นแชมป์โลกแล้วมานั่งอยู่ตรงนี้
มันจะเปลี่ยน
ความรู้สึกหรือมุมมอง ที่ผมมีต่อตัวเองอะไรแบบนี้ไหม
เอาละ สบายมาก ทำได้
ได้ เอาเลย
ช่างหัวแม่ง
ผมว่าไม่นะ
อาจจะมั่นหน้ามั่นโหนก
แต่มันไม่ดีหรอก ผมไม่เสียใจเลย
แดเนียลเป็นคนดีมาก และผมลำบากใจมากที่ต้องคุยกับเขา
ผมว่าถ้าแดเนียลแสดงฝีมือเหนือคนอื่น
แล้วเก็บคะแนนกลับบ้านบ้าง
ผมคงตัดสินใจได้ง่ายกว่านี้
ถ้าแดเนียล…
ยังมีไฟ
ลุกโชนอยู่ในตัว
เลียม ลอว์สันก็เหมือนน้ำมันที่ราดกองไฟ
สิ่งที่เราอยากเห็นคือ
เลียมเก่งแค่ไหน
ฝีมือเลียมเทียบกับยูกิเป็นยังไง
เพราะอีกหน่อยเราต้องตัดสินใจครั้งใหญ่อีกรอบ
ผมเลยคิดว่าควรมองไปข้างหน้ามากกว่าข้างหลัง
(เรซ 20 เม็กซิโกซิตี้ เม็กซิโก)
เม็กซิโกจงเจริญ
ลูชาลิเบรกับงานเลี้ยงเอฟวัน
ขอต้อนรับสู่เม็กซิโกซิตี้กรังด์ปรีซ์
เช็กโค
บรรยากาศน่าสนใจ
เรซนี้สะใจมากแน่
จะทำยังไงกับเครื่องบิน ขายเหรอ
- ขายไปแล้วครับ - เหรอ ดี
ใช่
- เช่าเหมาลำแทนเหรอ - เปล่า ผมซื้อลำใหม่
เขร้
เช็กโคคือแมวเก้าชีวิต
เขารอดมาได้ยังไง
ถ้าผมเป็นเช็กโค
ผมคงกลัวเลียมมากเลย
เรดบูลไม่เหมือนทีมไหนทั้งนั้น
เป็นทีมที่กดดันนักขับหนักมากทุกด้าน
เรดบูลรู้ว่าตัวเองจะเลือกนักขับคนไหนก็ได้
ถ้านักขับทนไหว
ถูกต้อง
แฟนคลับเช็กโคมหาศาลมาก
แต่ว่า
เรดบูลอยากได้นักขับที่เร็วและเสถียร
ฉันคิดแค่ต้องทำเวลาให้ดี แค่นั้นจริงๆ
คิดอยู่เรื่องเดียวนี่แหละ
ตอนนี้ผมกำลังไปคัดตัวเป็นนักขับ
ตอนอยู่ในรถเราจะมีโอกาสดีๆ
ในการทำให้ทุกคนเห็นฝีมือการขับของเรา
- ขอบคุณ - มีอะไรอีกไหม
ไม่มีแล้ว ขอบคุณครับ
- แล้วเจอกัน - แล้วเจอกัน
ปีหน้าเลียมจะมีโอกาสได้ขับเคียงข้างแม็กซ์ไหม
เขาเป็นตัวเลือกที่ดีกว่าในปี 2025 ไหม
อรุณสวัสดิ์ครับ
เขาต้องพิสูจน์และทำให้เราเห็น
ว่าเขาคือคนที่ใช่
ยูกิก็มีโอกาสได้เป็นนักขับเรดบูล เขาขับรถเร็ว
เราอยากเห็นเขารับแรงกดดันได้ดีกว่านี้
ว่าเขาจะไม่ขับรถออกนอกสนามเวลาเครียดๆ
ใครขับเก่งกว่า คุณกับเลียม
ผลการแข่งก็มีอยู่ ผมไม่ต้องพูดหรอก
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
วันนี้ต้องแข่งกัน 71 รอบ
เซอร์จิโอ เปเรซแข่งสนามบ้านเกิด ควอลิฟายได้อันดับ 18 สยองมาก
เช็กวิทยุ
ชัดเจนดี
ลอว์สันอยู่ P12
วันนี้เซอร์จิโอ เปเรซกดดันมาก
ต่อหน้ากองเชียร์ในบ้าน
ส่วนเลียม ลอว์สันก็หวังว่า จะทำได้ดีกว่ายูกิ ทสึโนดะเพื่อนร่วมทีม
และดันตัวเองให้มีโอกาสได้ขับเรดบูล
เช็กโค
(ลอว์สัน เรซซิ่งบูลส์)
ไฟดับแล้วก็ทะยานเลย
(เปเรซ เรดบูล)
เปเรซออกตัวได้เยี่ยมมาก ขึ้นมาห้าอันดับ
(อัลบอน วิลเลียมส์)
รถทีมวีคาร์บส์ออกไปคันนึง
- เฮ้ย - ไม่นะ
ยูกิ โอเคไหม
(ทสึโนดะ เรซซิ่งบูลส์)
โอเค
ลอว์สันขึ้นสู่อันดับสิบ
โอเคเลียม ดูดีมาก
ได้ยินเสียงเชียร์จากฝูงชนอีกครั้งแล้วครับ
เพราะเซอร์จิโอ เปเรซ เพิ่งแซงแลนซ์ สโทรลล์ได้
ไปเลย
ตอนนี้เขาอยู่อันดับ 11
(ลอว์สัน เรซซิ่งบูลส์)
เลียม เปเรซอยู่ข้างหลัง
(เปเรซ เรดบูล)
ลอว์สัน 0.9
คุณต้องแซงให้ได้ก่อนเขาจะได้ดีอาร์เอส
(เปเรซ เรดบูล)
เซอร์จิโอ เปเรซมาแล้ว เร่งความเร็วขึ้น
(ลอว์สัน เรซซิ่งบูลส์)
(เปเรซ เรดบูล)
แม่งเอ๊ย
เฮ้ย เอาจริงดิ
ขอต้อนรับสู่ฟอร์มูล่าวัน เลียม ลอว์สัน
ไอ้ส้นตีนนี่ทำอะไรวะ
มันทำอะไรของมัน
เขาเบียดออก
แล้วลอว์สันก็ยังนำอยู่
รถเปเรซเสียหายไหม
ไซด์พอดครับ
โง่ฉิบหาย ไม่ใช่โกคาร์ตนะเว้ย
เขาเบียดออก
เขาโดนเบียด
(ลอว์สัน เรซซิ่งบูลส์)
- ปีกหน้าผมหัก - อืม
- ผมต้องบ็อกซ์ - บ็อกซ์
(เปเรซ เรดบูล)
อาจจะมีซากตรงโค้ง 12 นะ
ก็ของไอ้โง่คนเดิมแหละ
(ลอว์สัน เรซซิ่งบูลส์)
กลับไปแข่งต่อเลย
เปเรซอยู่ข้างหน้านะ
รับทราบ
ลอว์สันตามอยู่ 0.5
(เปเรซ เรดบูล)
เขาจงใจบล็อกผม
ลอว์สันตามอยู่ 0.2
ครับ
กดปุ่มแซง
ช่างแม่ง ไอ้เวร
(ลอว์สัน เรซซิ่งบูลส์)
ผมว่าเมื่อกี้เลียม ลอว์สันชูนิ้วให้เปเรซ
ตอนขับแซง
ใช่
(เปเรซ เรดบูล)
ขอโทษแทนไอ้โง่ด้วยครับ
สันดานสุดๆ
คาร์ลอส ไซนส์ชนะเม็กซิโกซิตี้กรังด์ปรีซ์
แลนโดนอร์ริสได้ที่สอง
แล้วชาร์ล เลอแคลร์ก็ทำให้โพเดียมเต็มพอดี
ล่าสุดเฟอร์รารี่แซงเรดบูล
ขึ้นเป็นที่สองในประเภททีมผู้ผลิตแล้ว
คุณแสดงฝีมือเต็มที่ ทำได้ดีมาก
เปเรซจบการแข่งที่อันดับสุดท้ายนะ
ตอนแรกยังดูดีอยู่เลย
(เปเรซ เรดบูล)
วันนี้ไม่เข้าทางเรา
สนุกกับคนดูได้เลย
นักขับวีคาร์บที่เป็นทีมน้องของเรดบูล
ไม่ควรบล็อกนักขับในทีมพี่
แล้วถ้านักขับของฉันชูนิ้วกลาง
ต้องได้คุยกันยาวแน่
(เลียม ลอว์สันชูนิ้วกลาง ให้เซอร์จิโอ เปเรซตอนขับแซง)
เขาเพิ่งชนะคนที่เขาอยากแย่งตำแหน่ง
คาบ้าน
เขารุกไล่เต็มที่ เพราะมันเป็นการแข่ง
ไม่ใช่ขับรถไปซูเปอร์วันอาทิตย์
นี่ฟอร์มูล่าวัน
ผมไม่เข้าใจ คือ
เขาชนจนข้างรถเปิด
ผมว่ามันไม่ฉลาดเท่าไหร่
เขาต้องเป็นมืออาชีพกว่านี้
เลียม ลอว์สันแบดบอยจากเรดบูลเรซซิ่ง
ผมไม่ได้พยายามสร้างปัญหาอะไรนะครับ
แต่ผมไม่ได้มาหาเพื่อน ผมอยากชนะ
คิดว่าโอกาสได้นั่งในเรดบูลจะหลุดมือไหม
ผมว่าไม่นะ
(สนญ.เรดบูล มิลตันคีนส์ อังกฤษ)
เช็กโคเหรอ
- วันนี้หนาว - โอเคนะ
ตัดสินใจได้รึยังคะว่าปีหน้าใครจะได้ขับเรดบูล
ได้แล้ว
บอกเราได้ไหม
ยัง
- ว่าไง - ครับคริสเตียน
- เป็นยังไง - สบายดีครับ คุณล่ะ
- ดีมาก เข้ามาสิ - ขอบคุณครับ
เอาละ ที่เหลือไสหัวไปได้แล้ว
ไมค์นี่… คุณไม่มีไมโครโฟนเหรอ
เลียมก้าวร้าวกับเช็กโคเกินไป
เขาทำเกินไป
แบบนั้นผมรับไม่ได้
คุณอยากเห็นนักขับเต็มที่ในสนาม
แต่ก็ต้องควบคุมและเก็บอารมณ์ให้อยู่
เขาต้องเรียนรู้อีกเยอะ
แต่เราตัดสินใจแล้ว ว่าเช็กโคจะก้าวลงจากตำแหน่ง
- เดี๋ยวถ่ายรูปกันหน่อย - ได้
และนักขับที่น่าจะมาแทนเช็กโคได้ดีที่สุด…
คือเลียม ลอว์สัน
- โอเค งั้นถ่ายเลย - จับมือกันหน่อยครับ
- สวย ขอบคุณมากครับ - ดี รักกันสักรูป
ยินดีต้อนรับเข้าทีม
- โอกาสใหญ่เลย - ครับ ผมตื่นเต้นมาก
- ใช่ ดี - คุณน่าจะดูออก
- ผมหยุดยิ้มไม่ได้เลย - ดี แจ๋ว
แน่นอนว่ามีความเสี่ยง แต่คุณต้องลงทุนกับอนาคต
เลียมแสดงให้เห็นว่าเขาเป็นนักขับที่โหดเหี้ยม
เขาขับรถเหมือนแม็กซ์
และดูเหมือนจะมีพลังใจ
ที่จะรับมือกับความกดดันในธุรกิจนี้ได้
สอง หนึ่ง
เขาเหมือนแม็กซ์เมื่อสิบปีที่แล้ว
เร็วจนใจเจ็บ
ทักษะการขับล้วนๆ
ประกบกับแม็กซ์แล้วน่ากลัวมาก
ประทัด
ผมว่านะ
ตื่นเต้นไหมคะที่จะได้ขับกับแม็กซ์
ผมอยู่ในวงการมานานมาก
ผมฝันมาตลอดชีวิต สุดยอดมากแล้วครับ
- หวังว่าคุณคงพร้อมนะ - ครับ
ครั้งสุดท้ายที่สแตนด์อิน
สอยนักขับรุ่นเก๋า
ที่มีแต่คนนับถือคือเมื่อไหร่
คนที่จะมาขับเรดบูล จะมาขับเคียงข้างแม็กซ์
ต้องมีจิตใจที่แข็งแกร่งและรับความกดดันให้ได้
ผมว่าผมมีวิธีคิดที่ดี
พอมองย้อนกลับไป
ผมว่าตัวเองก็ทำได้ดีมาหลายปี ขับได้ดีหลายเรซ
ถือเป็นเกียรติอย่างสูงครับ
- ใช้มือเลยเหรอ - อือฮึ
"อาร์ริเวเดร์ชี" น่าจะสะกดแบบนี้
ไม่รู้ทำไม แต่ผมว่าเป็นวิธีบอกลาที่งดงามที่สุด
จากซีซั่นหนึ่งถึงซีซั่นเจ็ด
น่าประทับใจมาก อาร์ริเวเดร์ชี
ทีมเราชิง P6 กับฮาส
- ชื่ออะไรคะ - อายาโอะ
ได้อันดับที่หกในประเภททีมผู้ผลิต
กวาดเงินรางวัลหลายสิบล้านดอลลาร์เลยนะ
เชี่ยอะไรเนี่ย
ฮัลเคนเบิร์กออกแล้ว
กูจะบ้าตาย
ตอนจบของฤดูกาลนี้ต้องตื่นเต้นเร้าใจแน่
ไม่เห็นเชี่ยอะไรเลย
ฉิบหาย รถชน
ผมแข่งกับแม็กซ์ซึ่งเป็น นักขับที่เก่งที่สุดในฟอร์มูล่าวันแล้วมั้ง
เราไม่ปล่อยให้ตำแหน่งแชมป์ หลุดมือไปง่ายๆ แน่นอน
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์